[Tỏa Sáng Như Những Vì Sao]
[Tập 18]
Còn bao lâu nữa?
Hai tiếng.
Trận đấu lần tới của các cậu là khi nào?
Vẫn chưa xác định.
Khi nào chốt lịch nhớ báo tớ nhé.
Tớ đi cùng cậu.
Chuyện nhỏ.
Cậu muốn đến lúc nào chả được.
Đúng lúc tôi cũng ở đó.
Lấy gì?
Khăn giấy.
Tớ có.
Xin lỗi nhé.
Đúng là con giun đũa trong bụng tớ.
Anh có cần không?
Cảm ơn nhé, Giun Đũa.
Hôm nay tạm thế, đừng làm phiền tôi nữa.
Tắt máy đây.
Đến nơi thì gọi tớ.
Ngủ đi.
Hôm nay đến đây rất đáng đúng không?
Cũng được.
Cô biết không?
Tôi tải rất nhiều phim
về máy tính bảng rồi.
Buổi tối có thể cùng xem,
nếu cô thấy chán.
Tôi không chán.
Tôi đến để nghỉ ngơi, không xem.
Xem phim cũng tính là nghỉ ngơi mà.
À phải,
còn vụ muỗi nữa.
Tôi thì trang bị từ đầu đến chân.
Còn thêm cả một chai nước hoa
chống muỗi siêu hiệu quả.
Đảm bảo không có sơ suất,
chắc chắn không bị đốt.
Nếu lỡ bị đốt thì
tôi sẽ làm mồi cho muỗi.
Được thôi, vậy anh cởi đồ ra nhử muỗi nhé.
- Đúng.
- Được.
Đang lái xe đấy, tập trung nhìn đường đi.
Tôi...
Cậu dậy rồi à?
Đúng là chỉ có cậu hiểu tớ.
Cẩn thận nhé.
Khát không? Ướp lạnh rồi đấy.
Cảm ơn, đang cần tỉnh táo.
Có cần tôi giúp không?
Không sao, để tôi làm.
Còn ít nữa.
Để tôi.
Không sao, đưa tớ đi, nào.
Không cần cậu cầm đâu.
Nào.
Chẳng phải Dư Ba nói
cô Tiểu Lâm là
bạn gái tương lai của em sao?
Sao chị thấy không giống tí nào.
Em còn không ga lăng
bằng cô Tiểu Lễ kia.
Dư Ba.
Chị tôi nhờ anh giúp chút.
- Đến đây, đến đây.
- Đừng gây chuyện cho chị.
Chị cũng thế.
Cẩn thận bậc thềm nhé.
Sao không đi?
Nhanh lên.
Cẩn thận.
Đi nào.
Bên kia có hồ.
Đứng ngây ra đó làm gì?
Sao để cô xách được?
Đưa tôi, đưa tôi.
Đùa nhau à?
- Thật là, mau lên.
- Tôi làm được mà.
Nặng thế.
Để đây đi.
Được, được.
- Mang gì đi đấy?
- Cẩn thận tay đấy.
- Ngon ghê.
- Không sao, không sao.
Để tôi, để tôi.
Đồ kho.
Toàn món tớ thích.
Lát nữa cậu nếm thử nhé.
Tự tay tớ làm hết đấy.
Xem có thừa hưởng tay nghề
của bố tớ không.
Cậu làm à?
Chắc chắn còn kém xa chú rồi.
Vậy hai người là bạn thân từ nhỏ à?
Ngồi cùng bàn từ hồi cấp hai rồi.
Không đúng.
Cô cũng phải cỡ sinh viên xuất sắc
từ nước ngoài về.
Sao lại chạy đến nơi nhỏ bé
như Hoành Cảnh?
Vì Tinh Tinh ở đây.
Thì ra lý do ở lại
cũng giống Vương Pháp.
Đúng vậy.
Rót rượu nào.
Nào, cùng cạn ly.
Đúng đúng, uống đi.
- Nào nào.
- Nào, uống rượu đi.
Cậu đừng đứng ngây ra nữa.
Nào, Vương Pháp lại đây.
Tôi thấy hôm nay
Vương Pháp
cứ ngơ ngác mãi.
Được rồi, được rồi.
Nào, cạn ly.
Chẳng phải có Giun Đũa ở đây sao?
Hai đứa mình chụp chung đi.
Được thôi, sau này in ra
để cạnh ảnh hồi nhỏ của bọn mình.
Bây giờ trông cậu
khác xưa nhiều quá.
Còn cậu vẫn xinh như hồi bé.
Trời đẹp thế này cùng chơi đi.
Đừng chụp nữa.
Chơi trò đồng đội.
Dán trán ăn ý.
Ai cũng chơi rồi chứ?
Không cần giải thích luật nữa đâu nhỉ.
Đương nhiên.
- Từng chơi rồi.
- Chia đội đi.
Vậy mình chia đội nhé.
Hai đứa mình một đội đi.
Được thôi.
Vậy tôi với cô một đội.
Tôi gánh cô.
Anh á, anh có chắc là
sẽ không cản trở tôi đấy chứ?
Cẩn thận anh ấy kéo chị
xuống âm điểm đấy.
Em với chị một đội.
Được.
Tôi không chịu.
- Ba chúng ta một đội, mình bắt đầu trước.
- Còn chơi gian nữa.
Vậy tôi đếm ngược nhé.
Chuẩn bị nhé.
Ba, hai, một, bắt đầu.
[Hoa hồng]
Ba chữ, hôm đó tôi tặng cô cả đống.
Xong cô ném hết lên bàn tôi.
[Hoa hồng]
Bỏ qua.
Chị.
Chỉ là trò chơi thôi mà.
Được rồi, câu tiếp theo.
Cái này chị rành.
Ba chữ cái tiếng Anh.
[Chỉ số đánh giá hiệu suất then chốt]
Mỗi cuộc họp thứ Hai chị đều chửi um lên.
KPI.
[Thuyết tương đối]
Món ăn vặt Tây An anh thích nhất.
Là gì?
Nói linh tinh gì thế? Không phải.
[Thuyết tương đối]
- Đồ ăn vặt.
- Nó có bề dày lịch sử.
Thật ra ở Hồ Nam cũng có.
[Thuyết tương đối]
Không, cậu đừng nghe họ nói bừa.
Cậu cùng đội với ai vậy?
Đó là một thuật ngữ trong Vật lý.
Còn biết cả Vật lý nữa.
[Thuyết tương đối]
Ghép chạm.
- Xe đụng,
- Anh nói đi.
Anipop.
Cô không nói được, cô phải...
Không, anh giải thích cho cậu ấy đi.
Là...
[Thuyết tương đối]
Bỏ qua, bỏ qua.
- Câu tiếp.
- Bỏ qua, bỏ qua.
Nào.
[Hố đen]
Cái này tôi biết.
Đây là phim hoạt hình
chị cậu thích nhất hồi nhỏ.
Lời thoại kinh điển
của đội Hỏa Tiễn, Pikachu.
Còn là của thiên văn.
[Hố đen]
Phim hoạt hình chị cậu thích ấy.
Cậu bị làm sao thế?
Bỏ qua.
Hai người cố lên chút được không?
Ơ cậu này,
cái này không liên quan đến bọn tôi.
[Mona Lisa]
Nếu câu này mà cậu không biết nữa
thì đúng là ngốc thật.
Rồi, tôi bắt chước cho cậu xem.
Rồi, nào, ba hai một, bắt đầu.
Em gái lễ tân.
[Mona Lisa]
Nụ hoa đâm chồi.
Nhìn biểu cảm của anh ấy.
[Mona Lisa]
Nổi da gà.
Cậu vui tính quá nhỉ.
Một bức tranh.
Sáu chữ, rất nổi tiếng.
[Mona Lisa]
Cóc đi guốc, khỉ đeo hoa.
Nước Pháp.
- Paris.
- Năm.
[Mona Lisa]
- Bảo tàng Louvre.
- Bốn.
Ba, hai.
- Một nụ cười.
- Một...
- Hết giờ.
- Xong rồi.
Mona Lisa.
Tôi sơ suất rồi.
Anh giai ơi, tôi phục anh thật, ngốc quá.
Nào, đến lượt bọn tôi.
Cho bọn họ biết mặt.
Nào.
Ok, chuẩn bị, bắt đầu.
[Táo]
Một loại trái cây liên quan đến Newton.
Táo.
Đúng.
Anh ra đề cho họ dễ quá đấy.
Là họ tự bốc mà.
Đâu phải tôi đưa.
- Mọi người có thể gây rối từ bên ngoài mà.
- Ơ không, tôi sai rồi.
Con vật này chắc chắn
không xuất hiện ở Bắc Cực.
[Chim cánh cụt]
Khi đi sẽ kiểu như thế này.
Chim cánh cụt.
Chuẩn.
[Con mèo của Schrodinger]
Một cái hộp.
Vùng an toàn của tôi là
thí nghiệm nổi tiếng của cơ học lượng tử.
Con mèo của Schrodinger.
[Con mèo của Schrodinger]
Đúng.
Thứ mà ai cũng phải đeo
- để phòng virus.
- Khẩu trang.
[Khẩu trang]
Yes.
Nữ hoàng đế duy nhất của Trung Quốc.
[Võ Tắc Thiên]
Võ Tắc Thiên.
Yes.
Ăn ý quá.
Thành ngữ chỉ một người làm việc
có đầu mà không...
Đầu voi đuôi chuột.
Rất lãng mạn,
các cặp đôi thường ngồi.
- Vòng đu quay.
Chuyện hồi lớp tám mà cậu vẫn nhớ à?
Đương nhiên rồi.
Tớ còn nhớ hồi đó trong giờ học,
tớ cứ lén đọc tiểu thuyết Kim Dung.
May mà có cậu che giấu giúp.
Bọn trẻ bây giờ
không thích đọc truyện kiếm hiệp nữa.
Nhớ hồi trước cứ đến cuối tuần,
ông nội đều dẫn tớ đến đây câu cá.
Ở đây có cho thuê dụng cụ câu.
Nếu cô muốn thì mai cũng có thể câu.
Thật sao?
Vậy nhiệm vụ nấu canh cá
sau đó giao cho anh nhé.
Chuyện nhỏ.
Ném đi.
Cao quá.
- Đồng hồ của tớ.
- Tinh Tinh.
Cậu không được xuống đó.
Không được, đó là quà ông tớ tặng.
Nguy hiểm lắm.
Cậu không được xuống.
Không được.
Vương Pháp.
Sao thế, sao thế?
Gì thế? Cậu ấy đâu?
Đi tìm đồng hồ cho tôi rồi.
Vương Pháp.
Anh lên đi.
Anh đừng mò nữa.
Vương Pháp.
Cô yên tâm đi.
Mực nước này với nó thì không sao đâu.
- Vương Pháp.
- Tìm thấy rồi.
Lâm Vãn Tinh.
Tìm được đồng hồ của ông rồi.
♪ Đời người vốn là tự mình khởi hành ♪
♪ Trên quỹ đạo đơn độc ♪
♪ Đến khi số phận gửi đến hơi ấm ♪
Mau lên đây.
♪ Soi sáng lối về cho anh ♪
Đưa tay cho tôi.
Cẩn thận.
♪ Tình yêu đích thực không chỉ là ♪
♪ Ánh mắt đầu tiên khi vừa gặp gỡ ♪
♪ Mà còn là dũng khí vững vàng khi ôm lấy nhau ♪
♪ Chúng ta đồng lòng bên nhau ♪
Không sao chứ?
♪ Lời nói nhẹ trôi ♪
Không sao.
Tìm thấy rồi.
♪ Như dòng suối dịu dàng ♪
♪ Ánh đom đóm mong manh ♪
♪ Rơi vào giấc mơ êm mềm ♪
♪ Trò chuyện suốt đêm,
gió muộn cũng dần tan ♪
♪ Cùng đi đường dài ♪
♪ Mênh mang không hồi kết ♪
Anh biết vừa nãy nguy hiểm thế nào không?
Đây là hồ nước hoang sơ.
Anh biết nó sâu cỡ nào không?
Lỡ xảy ra chuyện thì sao?
Cô có tin tôi không?
♪ Đêm len qua kẽ tay ♪
♪ Ôm lấy cái lạnh của sự tỉnh táo ♪
♪ Một mình thì thầm tâm sự ♪
♪ Tạm biệt cơn gió đêm
của cuộc gặp gỡ tình cờ ♪
Vậy thì tôi sẽ không có chuyện gì.
♪ Cùng hoa nhài nở đến cuối xuân ♪
♪ Nhẹ nhàng phai hương sắc ♪
♪ Từng mơ về những điều tốt đẹp ♪
♪ Cũng chấp nhận những tiếc nuối dần lan ♪
♪ Nhìn những hạt bụi nhỏ bé ♪
Chiếc đồng hồ này
chỉ bị lỏng chốt khóa thôi.
♪ Đang nhảy múa dưới ánh mặt trời ♪
Hôm nay tôi chỉ sửa tạm cho cô thôi.
♪ May mắn vì
chưa từng đánh mất sự chân thành ♪
Nó cũng không bị vào nước.
Về rồi nên nhờ
thợ chuyên nghiệp gia cố lại.
♪ Và khả năng tìm thấy niềm vui ♪
Không thì vẫn dễ rơi.
♪ Chia sẻ hơi ấm với một cơn mưa ♪
♪ Lặng lẽ cảm nhận hành trình của nó ♪
♪ Tựa như đom đóm
vụt tắt trong chớp mắt ♪
♪ Vẫn đẹp một cách trọn vẹn ♪
♪ Không cần truy tìm kết luận ♪
♪ Hãy để điểm cuối còn lại những câu hỏi ♪
♪ Không cần lời thề để chứng minh ♪
♪ Hoàng hôn từng hứa sẽ đồng hành ♪
♪ Không cần cố chấp với sự vĩnh hằng ♪
♪ Để chia ly lặng lẽ ghé qua ♪
♪ Cất tiếng lòng vào cánh hạc giấy ♪
♪ Từng nếp gấp đều là minh chứng
cho những điều đẹp đẽ ♪
Vương Pháp.
Ôi...
Xin lỗi nhé, tôi...
chuyện công việc thôi.
Tôi đi tìm Cúc Lễ trước.
Sao thế?
Bên Anh vừa gửi tin đến.
Kevin đã bán sạch nhà và xe
trong một ngày.
Anh liên hệ câu lạc bộ chưa?
Tôi liên hệ rồi.
Anh ta đã xin nghỉ sang châu Phi rồi.
Nếu anh ta xuất cảnh thật,
thì dù chúng ta
xác định được anh ta có tội
cũng rất khó truy cứu.
Để tôi nhờ bạn giúp.
Không kịp nữa.
Anh đặt chuyến bay
sớm nhất đi Anh ngay.
Được.
Vậy phải đi ngay chuyến tối nay.
Không thì không kịp đâu.
Được, anh lái xe.
Tôi thu dọn đồ.
Được, đi.
Chị Thiên đâu?
Chị ấy nói còn bận thêm một lúc.
Bảo chúng ta nghỉ trước.
- Cho cậu này.
- Cảm ơn.
Hơi nóng đấy.
Tinh Tinh.
Thật ra lâu lắm rồi tớ mới vui vẻ
như hôm nay.
Tớ cũng vậy.
Tớ cũng rất vui.
À phải,
anh chàng Vương Pháp đó,
cậu thích anh ấy à?
Cô Tiểu Lâm.
Tớ đi một lát.
Xin lỗi nhé.
Đi ngay bây giờ ư?
Gấp vậy sao?
Việc gấp.
Tối nay phải bay về Anh.
Vì chuyện của Jason à?
Hướng điều tra có sự thay đổi,
phải về xử lý ngay.
Vậy tôi đợi anh trở về.
Đội bóng có gì thay đổi
liên lạc với tôi ngay nhé.
Yên tâm,
có tôi ở đây.
Tự chăm sóc bản thân nhé.
Tôi đi đây.
♪ Chờ một áng mây đen lướt qua anh ♪
♪ Lắng nghe tiếng mây khóc ♪
♪ Cơn mưa lớn sẽ cuốn bóng hình anh đi ♪
♪ Đến tìm phong cảnh phương xa ♪
♪ Mọi trải nghiệm đều có ý nghĩa ♪
♪ Từng khoảnh khắc tạo nên chính mình ♪
[Ông ơi.]
[Hôm nay,]
[cháu suýt làm mất đồng hồ của ông.]
♪ Dẫu vết thương có để lại dấu tích ♪
[Là Vương Pháp đã tìm lại giúp cháu.]
[Cháu quyết định]
[sẽ cất nó đi.]
♪ Cũng dạy em cách để
tự chữa lành chính mình ♪
[Ông ơi.]
[Ông yên tâm.]
[Anh ấy đối xử với cháu rất tốt, rất tốt]
[giống như ông vậy.]
♪ Tình yêu em từng trao, tình yêu em từng có ♪
[Sân bay Heathrow, London]
[London, Anh]
♪ Mỗi một điều đều khiến em
không còn sợ tổn thương ♪
Theo những thông tin chúng ta đang có,
nhiều khả năng là Kevin
đã thông qua một cách nào đó
liên lạc được với Q Bích.
Sau đó thuê hắn hãm hại Jason.
Đúng, nhưng anh chẳng có
bất kỳ chứng cứ nào
chứng minh cho nhận định đó.
Nếu như
chúng ta giả vờ có chứng cứ thì sao?
Lừa hắn?
Mục đích của chúng ta
là lấy được lời khai của Kevin,
đồng thời
lấy được chứng cứ về Q Bích từ hắn.
Nếu bây giờ chúng ta
dùng những manh mối hiện có để lừa hắn,
biết đâu sẽ hiệu quả.
Tôi... tôi hiểu.
Nhưng nếu chúng ta muốn dùng
những manh mối hiện có
để dựng nên chứng cứ giả,
thì ít nhất chúng ta cũng phải có logic.
Hiện giờ chúng ta chẳng có logic gì cả.
Mọi thứ đều rời rạc.
Nếu bọn họ là quan hệ thuê mướn,
thì chắc chắn sẽ có
khoản thanh toán thù lao.
Vậy tôi đi kiểm tra tài khoản ngân hàng.
Không,
với phong cách làm việc cẩn trọng
không để lại dấu vết của Q Bích,
chắc chắn hắn sẽ chọn cách an toàn nhất
là giao dịch tiền mặt.
Đúng.
[Hôm nay mưa cả ngày, hơi lạnh]
[Q Bích bảo cậu ấy ghét
ra ngoài vào ngày mưa, tôi cũng vậy]
[Nhưng cảm giác tập luyện
trong mưa cũng không tệ]
Anh xem cái này đi.
Tôi sẽ kiểm tra toàn bộ
dữ liệu thời tiết ở London
một năm trước.
Đúng rồi, còn cả
toàn bộ lịch thi đấu,
các cuộc họp, hoạt động
của câu lạc bộ Hammer,
tôi sẽ tổng hợp lại hết cho cậu.
Tôi hiểu ý cậu rồi.
[Phân tích kĩ thuật của cầu thủ chủ chốt]
[Giáo án huấn luyện
Trung học Số 8 Hoành Cảnh]
[Chênh lệch múi giờ là bảy tiếng,]
[vậy bên London đang là ba rưỡi chiều.]
[Anh ấy có đang bận không nhỉ?]
[Winfred mời bạn vào cuộc gọi thoại]
A lô.
Ngủ chưa?
Anh đoán xem.
Tôi đoán cô giáo Tiểu Lâm vẫn chưa ngủ,
đang xem tài liệu về trận đấu.
Anh lắp camera ở nhà tôi à?
Tôi đang nghiên cứu chiến thuật
của Ngân Tượng Vũ Châu.
Tôi phát hiện hàng thủ của họ rất mạnh.
Huấn luyện viên
có thể chỉ cho tôi vài chiến thuật không?
Họ đúng là rất mạnh.
Ngân Tượng sử dụng chiến thuật
phòng ngự bê tông.
Cầu thủ nào cũng cao to.
Nhưng cũng vì thế
việc di chuyển của họ dễ thiếu linh hoạt.
Tôi có một ý tưởng để đấu lại họ.
Được.
Anh đợi chút,
tôi lấy bút ghi lại.
Được.
Nói đi.
Vì hàng phòng ngự của đối phương rất mạnh,
nên trong hiệp một
chúng ta đừng dồn toàn bộ thể lực
vào tấn công
mà hãy ưu tiên phòng ngự,
sau đó tổ chức
một vài đợt tấn công nghi binh,
như vậy sẽ làm tiêu hao thể lực đối phương
nhiều nhất có thể.
Vì vậy trong thời gian tập luyện tới,
cô phải dặn các em luyện nhiều hơn
cách phá hàng thủ dày đặc.
Khoan, khoan, khoan.
Anh nói chậm chút.
Tôi ghi không kịp.
Được.
Ngoài ra khi tập luyện,
còn phải dặn các em
tăng cường
luyện chọc khe theo chiều dọc
và các tình huống bóng chết.
Được, ghi xong rồi.
Vậy tôi chờ tin thắng trận
của cô Tiểu Lâm nhé.
Cảm ơn.
Chờ chút.
Khi nào anh về
nghiệm thu thành quả tập luyện
của đội bóng?
Sớm thôi.
Mau về nhé.
Tiểu Hoàng
muốn chơi với bé Cam lắm rồi.
Đợi tôi xong việc
sẽ về ngay.
Ngủ ngon.
[Kế hoạch chiến thuật Ngân Tượng Vũ Châu]
Nào, chúng ta cùng thảo luận
kế hoạch chiến thuật cho trận tiếp theo.
Huấn luyện viên nói sao ạ?
Huấn luyện viên nói
tự suy nghĩ cũng là một phần
sự trưởng thành của đội bóng.
Theo em thì thực ra rất đơn giản thôi.
Lần trước chúng ta thắng Lục Cảnh
chỉ với bốn chữ,
"phòng ngự phản công" đúng chứ?
[Kế hoạch chiến thuật Ngân Tượng Vũ Châu]
Lần này cứ bê nguyên chiến thuật đó,
đảm bảo hạ bọn họ trong tích tắc.
- Ủng hộ đại ca.
- Chúng ta...
Huấn luyện viên nói bao nhiêu lần rồi
đá bóng phải dùng đầu óc.
Đầu óc cậu đâu rồi, người anh em?
Cậu nói tôi đấy à?
Bê nguyên
thì tất nhiên là không được.
Hay thử pressing tầm cao xem?
[Kế hoạch chiến thuật Ngân Tượng Vũ Châu]
Pressing tầm cao không ổn.
Phía sau còn mấy người?
Thế thì áp lực phòng ngự
của Phùng Tỏa sẽ lớn lắm.
[1. Phòng ngự phản công]
Đúng vậy, tôi sẽ bị đánh sấp mặt mất.
Theo tôi thì các anh em,
cứ nghe tôi, phòng ngự phản công
không có vấn đề.
[1. Phòng ngự phản công]
[2. Gây áp lực tầm cao]
Tôi biết mọi người lo lắng điều gì.
Đối phương thể hình tốt,
khả năng phòng ngự mạnh mà.
Nhưng tôi với Giang Hà cũng đâu kém.
Tôi vẫn thấy dùng chiến thuật
hai cánh cùng bay.
Đội hình thế thì hai cánh cùng bay,
vì áp lực ở tuyến giữa sẽ không lớn.
Kéo giãn hai biên,
đội hình sẽ rộng hơn.
Nhưng mà
Giang Hà, Giang Hà đá cánh phải,
tôi đá trung phong, vậy cánh trái ai đá?
Cho Minh dâng lên là được mà.
Đúng đấy.
Cậu ấy tốc độ.
Nhanh thì nhanh
nhưng thể hình yếu, anh em ạ.
[Quy tắc Nghị sự Robert]
Đúng là cũng khó trụ được.
Cái... cái này là ý gì vậy?
[Quy tắc Nghị sự Robert]
- Quy tắc nghị sự Robert
- Quy tắc?
là một phương pháp thảo luận
hiệu quả và có trật tự,
đảm bảo mọi người đều tham gia
và quyết định một cách dân chủ.
Tóm lại gồm bốn bước.
Bước đầu tiên là đưa ra kiến nghị.
Cái gọi là kiến nghị
là đưa ra ý kiến và đề xuất
đối với một vấn đề cụ thể.
Bước thứ hai là tán thành kiến nghị.
Chỉ cần trong những người tham dự
có một người muốn thảo luận
về kiến nghị vừa rồi
dù là đồng ý hay phản đối,
chúng ta đều có thể
chuyển sang bước thứ ba.
Hai bước đầu các em đã thực hiện rồi.
Tiếp theo,
chúng ta có thể vào luôn bước thứ ba,
thảo luận.
Mỗi người tham dự đều có quyền
phát biểu đầy đủ ý kiến của mình
về kiến nghị.
Bắt đầu đi.
Thưa cô, em vừa nói rồi mà.
Còn ai nữa?
Thưa cô.
Em đã tính toán số liệu.
Trong vài trận gần đây,
60% số bàn thua của Ngân Tượng
đều đến sau khi bị xuyên phá
từ ba đợt tấn công trở lên.
Vì vậy em cho rằng
chiến thuật tổng lực công - thủ
có lẽ phù hợp với chúng ta hơn.
[1. Phòng ngự phản công]
[2. Gây áp lực tầm cao][3. Tổng lực công thủ]
Em thấy phòng ngự phản công
không thích hợp trong trận đấu này.
Thì là đối phương ai cũng cao to,
chúng ta tì đè không lại họ.
Mình cứ để Phùng Tỏa phòng ngự phía sau
rồi thêm hai ba...
Nếu dùng chiến thuật tổng lực công - thủ
thì yêu cầu tính linh hoạt
của các cầu thủ chạy cánh sẽ cao hơn.
Nhưng thực ra nó lại giảm được
rất nhiều áp lực ở tuyến giữa.
Chúng ta thắng Lục Cảnh
là vì họ là đội chơi phản công nhanh.
Còn Ngân Tượng thì ai cũng cao to,
đặc biệt là các hậu vệ,
khả năng phòng ngự còn tốt hơn.
Nếu chúng ta kéo họ
vào cuộc chiến thể lực,
chắc chắn sẽ không có cơ hội thắng.
Vì vậy đề xuất của em là
học theo Lục Cảnh,
chủ động tấn công,
pressing tầm cao,
phá vỡ nhịp độ của họ trước
thì mới có cơ hội thắng.
- Đội thua cuộc thì có gì đáng học hỏi?
- Cái...
Tần Ngao.
Không được ngắt lời.
Bất kỳ chiến thuật nào
cũng phải xem là do ai sử dụng.
Em nói xong rồi.
[1. Phòng ngự phản công][2. Gây áp lực tầm cao]
Còn ai có ý kiến nữa không?
[3. Tổng lực công thủ][4. Pressing tầm cao]
Không ạ.
Không ạ, cô Tiểu Lâm.
Vậy chúng ta bắt đầu bỏ phiếu.
Mỗi người một phiếu.
Thiểu số phục tùng đa số.
Không được có ý kiến khác.
Sáu phiếu.
Tin rằng mọi người đã thấy kết quả rồi.
Buổi học hôm nay kết thúc tại đây.
Cô Tiểu Lâm,
cô dạy bọn em cái này
không phải để sau này
cô làm biếng đấy chứ?
Sau này có việc gì
cũng để bọn em tự quyết,
tự bàn bạc.
À phải,
quên nói với các em một bất ngờ nhỏ.
Chiến thuật huấn luyện viên các em
đưa ra cũng là
pressing tầm cao.
Ra là chiến thuật của huấn luyện viên.
Cô Tiểu Lâm,
sao cô không nói sớm?
Chọn đúng rồi.
Động não là đúng.
Thấy chưa, tôi nói đúng mà.
Chúng ta nhất định sẽ thắng.
Kevin.
Chúng ta nói chuyện chút đi.
Cậu là ai?
Sao tôi phải nói chuyện với cậu?
Nói về bốn chiến tích
lấy yếu thắng mạnh của anh.
Xin lỗi nhé,
tôi phải ra sân bay.
Xe sắp đến rồi.
Ngày 17 tháng 1 năm ngoái,
anh vắng mặt cuộc họp thường kỳ
của câu lạc bộ.
Anh đã đi đâu?
Vương Pháp.
Là cậu?
Cậu muốn làm gì?
Tôi nói rồi, nói chuyện thôi.
Nếu anh không chịu nói với tôi,
tôi đành tìm người khác vậy.
Rốt cuộc cậu muốn gì?
Đơn giản thôi.
Làm một vụ giao dịch.
Vương Pháp,
tôi biết cậu.
Nhưng tôi nhớ chúng ta chưa từng tiếp xúc.
Vậy ư?
Anh quên
trận Southampton gặp Hammer năm đó rồi ư?
Không nhớ lắm.
Hơn nữa tôi rời Hammer từ lâu rồi.
Vậy tôi nói thẳng luôn.
Trong này có
chứng cứ anh mua chuộc
hung thủ hãm hại Jason.
Tôi cho anh hai lựa chọn.
Thứ nhất,
tôi giao thứ này cho cảnh sát, anh vào tù.
Thứ hai,
anh nói cho tôi biết
người anh mua chuộc là ai,
tôi để anh đi.
Tôi không biết cậu đang nói gì.
Vậy ư?
Thế tôi không ngại giúp anh nhớ lại
chuyện xảy ra ngày 17 tháng 1 năm ngoái.
Hôm đó,
là một ngày nắng hiếm hoi.
[Q Bích nói cô ấy ghét
ra ngoài khi trời mưa.]
[Tôi cũng vậy.]
[Nhưng tập luyện dưới mưa
cũng khá thú vị.]
Cậu phán đoán Q Bích
có xu hướng hoạt động vào ngày nắng.
Nửa tháng sau vụ việc,
[18/01/2024 - Nắng]
chỉ có năm ngày nắng.
[19/01/2024 - Nắng]
[22/01/2024 - Nắng]
Và chỉ có sáng ngày 17 tháng 1
[26/01/2024 - Nắng]
Kevin vắng mặt trong một
hoạt động quan trọng của câu lạc bộ.
Đây là bản đồ tàu điện ngầm London.
Đây là toàn bộ các ga tàu.
Tra ra khách sạn của hắn
là ở khoảng vị trí này.
[Wimbledon][Exeter][Wandsworth]
Quanh vị trí này
có những ga tàu này.
Chúng ta sẽ lần lượt truy tìm.
[Trông có vẻ xa quá.]
[Kết hợp đa dạng thực phẩm]
[Tôi nói với Q Bích
về con số may mắn của mình]
[Không ngờ của cậu ấy cũng giống tôi]
[Đều là số 19, thật trùng hợp]
[Tôi nói với Q Bích rằng
số may mắn của tôi là 19.]
[Không ngờ cô ấy cũng giống tôi,]
[đều có số may mắn là 19.
Trùng hợp thật.]
[Không cần xác minh danh tính,]
[cũng không cần gặp mặt trực tiếp.]
[Nơi thích hợp nhất để hoàn thành
một giao dịch tiền mặt lớn]
[tủ gửi đồ ở nhà ga,]
[nhất định là lựa chọn đầu tiên.]
Chỉ còn thiếu bước này thôi.
Ai ngờ camera ở nhà ga đó
chỉ để làm cảnh.
Chúng ta biết,
chưa chắc hắn đã biết.
Lừa hắn.
Hôm đó,
anh đã vắng mặt buổi họp báo quan trọng
của câu lạc bộ,
vì anh có hẹn.
Hôm đó anh trả tiền đặt cọc trước,
đặt tiền mặt
vào tủ gửi đồ số 19,
hoàn tất thanh toán.
Thật không may,
chứng cứ đều ở trong này.
Không có chuyện đó đâu.
Cậu chắc camera đó hoạt động chứ?
Trùng hợp thật.
Ở góc đối diện
có camera ẩn của công ty đường sắt.
Anh thua rồi, Kevin.
Giờ giao dịch với tôi
là lựa chọn tốt nhất
và cũng là duy nhất của anh.
Không cần tôi nhắc lại
các lựa chọn nữa chứ?
Làm sao tôi biết
cậu tìm được kẻ chủ mưu
thì sẽ tha cho tôi?
Anh cướp của
nhưng chưa giết người.
Người tôi muốn tìm là kẻ thật sự
đẩy Jason vào đường cùng.
Tôi...
tôi không biết đứa bé đó sẽ chết.
Thật đấy, cậu tin tôi đi.
Tôi chỉ muốn nó không thể ra sân,
để Southampton thua trận,
chỉ vậy thôi.
- Ai mà ngờ thằng bé đó lại...
- Rốt cuộc anh thuê ai làm?
Chúng tôi chưa từng gặp mặt.
Chỉ liên lạc qua mạng thôi.
Thật đấy.
Tôi hoàn toàn không biết hắn là ai.
Anh cố nhớ lại xem.
Dù chỉ là một chút thông tin cũng được.
Tôi ấn tượng nhất là
ảnh đại diện của hắn.
Là một
tiêu bản bướm.
Những gì tôi biết
chỉ có bấy nhiêu thôi.
Thật đấy.
Ổ lưu trữ di động này...
Này, cậu đã hứa với tôi.
Tôi đã nói hết với cậu
những gì tôi biết.
Anh Vương.
Để tôi.
Tìm được manh mối rồi à?
Nếu hắn biết chúng ta
vốn chẳng có chứng cứ thực sự,
không biết có tức điên lên không.
Về Hoành Cảnh trước.
Đi.
Cô Lâm.
Ban quản lý khu nhà chưa báo cho cô sao?
Dạo gần đây,
thành phố đang cải tạo nhà cũ,
yêu cầu chúng tôi
kiểm tra lại toàn bộ hệ thống điện.
Có lẽ tôi mới về,
nên họ chưa kịp thông báo.
Trong phòng cô
đều dùng aptomat kiểu cũ.
Trước đây
hay bị nhảy cầu dao lắm đúng không?
Đúng đúng đúng, hay nhảy lắm.
Tôi sẽ thay
mấy aptomat công suất lớn hơn trước.
Điện áp tức thời
ảnh hưởng khá lớn đến đường dây,
tôi cũng sợ ảnh hưởng các phòng khác.
Phiền cô Lâm
giúp tôi ngắt
toàn bộ cầu dao trong biệt thự đi.
Được.
Tôi lên ngắt cầu dao tầng ba.
Chắc là ở đúng vị trí đó nhỉ?
[Q Bích - Lâm Vãn Tinh][Khả năng: 0%]
[Thủ khoa kỳ thi đại học năm nay đã lộ diện]
[Một ngôi sao vụt tắt, theo nguồn tin]
[Cầu thủ bóng đá gốc Hoa
triển vọng nhất Southampton tự vẫn]
[Nhìn là biết, mưa là chân ái của cậu]
[Biết đâu một ngày nào đó,
cậu sẽ không còn ghét trời mưa]
[Lần sau tôi sẽ dạy cậu
bắt đom đóm bằng chai]
[Ví dụ như mẹ tôi,\ hễ tôi học kém là đổ lỗi]
[Trong Tâm lí học có thuật ngữ
gọi là lo âu dự đoán]
[Tôi mơ mình bị loại,
thầy bảo tôi làm cả lớp liên lụy]
[Giấc mơ chân thực quá]
[Thế nào?
Giày bóng mọc nấm]
[Hay đom đóm xinh đẹp, cái nào hấp dẫn hơn?]
[Không ngờ nước Anh
cũng có đom đóm đẹp thế]
[Một ngôi sao vụt tắt, theo nguồn tin]
[Cầu thủ bóng đá gốc Hoa
triển vọng nhất Southampton tự vẫn]
[Q Bích - Lâm Vãn Tinh][Khả năng: 0%]
Nào, nào, nào.
Huấn luyện viên không có ở đây,
chúng ta không được làm mất mặt thầy.
Cô Tiểu Lâm,
nhớ quay lại vẻ anh hùng của bọn em
gửi cho huấn luyện viên nhé.
Cô ơi,
đến lượt cô biểu diễn rồi.
Nói vài câu cổ vũ tinh thần đi.
Cô Tiểu Lâm,
quầng thâm mắt cô đậm quá.
Có phải lo cho trận đấu
nên không ngủ được không?
Cô không sao.
Còn nhớ kế hoạch chiến thuật
của chúng ta chứ?
Đương nhiên là nhớ.
Pressing tầm cao.
Đúng vậy, đó là kế hoạch
do chúng ta cùng lựa chọn.
Tin nó, cũng hãy tin vào chính mình.
Cố lên, chúng ta nhất định sẽ thắng.
Nào.
- Nào.
Trường Trung học Số 8 Hoành Cảnh,
cố lên, cố lên, cố lên.
- Tốt.
- Tốt lắm.
- Đi.
- Đi nào.
[Giải Siêu cúp Thanh thiếu niên
tỉnh Vĩnh Xuyên]
[Trung học Số 8 Hoành Cảnh
gặp Ngân Tượng Vũ Châu]
Xin chào quý khán giả.
Chào mừng mọi người đến với
giải Siêu cúp Bóng đá Thanh thiếu niên.
Hai đội đối đầu hôm nay
là trường Trung học Số 8 Hoành Cảnh
và Ngân Tượng Vũ Châu.
Hiện tại chúng ta có thể thấy
cầu thủ hai đội
đã bước vào sân.
[Trung học Số 8 Hoành Cảnh][Ngân Tượng Vũ Châu][Phát sóng trực tiếp]
Trọng tài cũng đã sẵn sàng.
Một trận đại chiến sắp bắt đầu.
[Trung học Số 8 Hoành Cảnh][Ngân Tượng Vũ Châu][Phát sóng trực tiếp]
Phía sau, phía sau.
Nào.
Cốp xe.
Xin lỗi, số máy quý khách vừa gọi
hiện đang tắt máy.
Vui lòng gọi lại sau.
Sao rồi?
Anh đi xe này,
tôi đi xe phía sau.
Chia nhau hành động.
Được.
Nào.
Bác tài mở cốp giúp cháu với, cảm ơn.
Anh bạn đi đâu?
Số 444 đường Thông Thiên.
Đến sân vận động xem bóng đá à?
Xem đá bóng.
Nào, đi thôi.
Hiệp một chỉ còn ba phút cuối.
- Anh bạn,
- Trên sân đang rất quyết liệt.
cậu xem bóng đá à?
Mở to lên đi.
Tôi cũng xem bóng đá.
Gây sức ép tầm cao,
kiểm soát quyền kiểm soát bóng.
[Trung học Số 8 Hoành Cảnh][Ngân Tượng Vũ Châu][Phát sóng trực tiếp]
Trong suốt hiệp một,
trường Trung học Số 8 Hoành Cảnh
luôn là đội chiếm thế chủ động.
Họ có nhiều cơ hội dứt điểm,
nhưng vẫn chưa thể
chuyển hóa thành bàn thắng.
Nếu ở những phút cuối hiệp một
họ có thể ghi được bàn,
sẽ rất có lợi cho hiệp hai.
[Trung học Số 8 Hoành Cảnh 00][Ngân Tượng Vũ Châu 00]
Tỷ số hiện vẫn là 0-0.
Hay.
Đây là một cơ hội tấn công mới
cho trường Trung học Số 8.
Đây là Tần Ngao.
Đối mặt hai hậu vệ, quay lưng nhận bóng.
Trần Giang Hà băng lên với tốc độ cao.
Ngã người chuyền bóng,
đưa bóng cho Trần Giang Hà.
Trần Giang Hà đã hoàn thành
pha đột phá một đối một.
Rồi chuyền bóng lại cho Tần Ngao.
Dưới sự kèm cặp của hai hậu vệ,
sút chân trái.
Cú sút này dội trúng xà ngang.
- Hiệp một kết thúc.
- Không sao, không sao.
Trường Trung học Số 8 Hoành Cảnh
đã bỏ lỡ cơ hội ngon ăn nhất của hiệp một.
Anh bạn, hiệp một kết thúc rồi à?
Tôi thấy căng thẳng phết.
À mà cậu cổ vũ đội nào vậy?
Tôi cổ vũ cho Hoành Cảnh.
Bác tài, phiền bác chạy nhanh hơn chút.
Được.
Xin lỗi.
Tôi đến muộn rồi.
Nhanh lên.
Bên này.
Lùi về phòng ngự.
- Làm gì vậy?
- Trọng tài.
Trọng tài.
Kéo người lộ liễu thế kia.
Đứng sát vào, đứng sát vào.
Có ai đoán được
hôm nay tôi sẽ dạy các em gì chưa?
Đá...
đá phạt.
Đá phạt gián tiếp.
Nói chính xác hơn
là đá phạt bốn chiều.
Bốn chiều?
- Bốn chiều?
Đá phạt bốn chiều
là sự kết hợp
giữa không gian và thời gian.
Phó Tân Thư, Trần Giang Hà và Tần Ngao,
ba em phối hợp chiến thuật
thực hiện chiến thuật không gian.
Kỳ Lượng,
em phụ trách chiến thuật thời gian.
Phó Tân Thư, Trần Giang Hà, Tần Ngao,
thế tấn công của ba em
phải buộc hàng thủ Ngân Tượng
liên tục dịch chuyển,
tiêu hao sự tập trung của họ.
Kỳ Lượng băng lên.
Tạo tình huống gây tranh cãi việt vị,
phá vỡ hoàn toàn nhịp phòng ngự của họ.
Sự phối hợp của bốn cầu thủ
trường Trung học Số 8
đã làm rối loạn
nhịp phòng ngự của Ngân Tượng.
Bên này.
Khung thành lộ khoảng trống.
Phía sau.
Sút.
Vào rồi.
Trận đấu kết thúc.
Xin chúc mừng trường
Trung học Số 8 Hoành Cảnh
giành chiến thắng 1-0
ở trận đấu này.
Quả đá phạt vừa rồi thật sự quá đẹp mắt.
Từ trận đầu vất vả gỡ hòa,
đến trận hai thắng bằng
phản công phòng ngự,
rồi đến hôm nay chủ động tấn công,
ba trận đấu liên tiếp đều tiến bộ.
Hoành Cảnh đã trở thành
con ngựa ô lớn nhất
của giải Vô địch Bóng đá
Thanh thiếu niên năm nay.
Hãy cùng chờ đợi
họ sẽ tiếp tục mang đến
nhiều bất ngờ hơn nữa.
Thưa quý vị khán giả,
chương trình truyền hình trực tiếp
giải Vô địch Bóng đá Thanh thiếu niên
khép lại tại đây.
Hẹn gặp lại ở trận đấu kế tiếp.
♪ Chẳng còn sợ hãi ♪
♪ Vì đã có anh ♪
♪ Ánh sáng mong manh ♪